# 第19章 消失的账户 (Account Not Found)

**时间：202X年8月24日（周六）下午14:00**  
**地点：某国有银行网点 -> 派出所**

---

虽然老郑嘴上说“不追了”，但他还是去了一趟银行。
他想确认一件事。
不是确认钱还在不在，是确认自己到底是不是个傻子。

银行大厅里人很多。
老郑取了个号，坐在不锈钢椅子上。
椅子很冷，透过裤子冰着他的屁股。

“请A035号到3号窗口办理。”

老郑走过去，递进存折。
“同志，帮我查一下，我这个……这个账户里还有钱没？”

柜员是个年轻姑娘，戴着眼镜，动作很快。
“请输密码。”

老郑输入了那个他倒背如流的密码：老伴的生日。

“滴。”
屏幕上显示出余额。

“大爷，您这里还有50块钱。”柜员说。

50块。
那个空调加急费退回来的钱。
至于那7000块，就像从来没存在过一样。

“能不能……查一下流水？”老郑不死心，“我想看看那7000块去哪了。”

柜员叹了口气，打印了一张单子递出来。
“这几笔，都是转给‘海南众信科技有限公司’的。您是买东西了吗？”

海南众信。
老郑听都没听过这个名字。
他以为那个APP叫“短剧出海”，公司应该在外国。
结果是在海南？

“那是……骗子吗？”老郑问。

柜员看了他一眼，眼神里有一丝同情，但更多的是职业性的冷漠。
“大爷，如果是您自己转的账，输了密码，那银行也没办法。您要是觉得被骗了，得去报警。”

报警。
又是报警。

老郑拿着那张流水单，走出了银行。
阳光很刺眼。
他看着手里的单子，上面密密麻麻的数字，像是一群蚂蚁在嘲笑他。

他去了派出所。
派出所里更热闹。李嬢嬢正坐在地上，头发散乱，哭天抢地。
“我的养老钱啊！那是给儿子还债的啊！”

民警一脸无奈：“大娘，您先起来。我们已经立案了，正在查。”

“查查查！查到啥时候嘛！”李嬢嬢拍着大腿，“那个张总就在天府二街，你们咋个不去抓人嘛！”

“人早跑了。”民警说，“那个公司是皮包公司，法人是个农村老太太，身份证是买的。钱也都洗出去了。”

老郑站在门口，看着这一幕。
很累。

他走到民警面前，把那张流水单放在桌子上。
“同志，我也被骗了。”

民警看了看：“登记一下吧。姓名，金额。”

“张建国。七千。”

“好，回去等消息吧。”

“那个……”老郑犹豫了一下，“那个钱，还能追回来不？”

民警抬起头，看着老郑。
他是个好警察，所以他不忍心撒谎。
“大爷，实话跟您说，这种案子，钱一旦出境，很难追。就算抓到人，钱也早被挥霍了。”

“哦。”老郑点点头。
他没有哭，也没有闹。
他只是觉得那个“哦”字，特别沉。

他走出派出所。
李嬢嬢还在后面哭。
李嬢嬢挺可怜的。她虽然拉他下了水，但她自己也被淹死了。
而且，她还背着儿子的债。

老郑摸了摸口袋。
里面还有那50块钱。
他走到旁边的小卖部，买了两瓶水。
走回去，递给李嬢嬢一瓶。

“李妹儿，别哭了。”老郑说，“喝口水。”

李嬢嬢抬起头，看着老郑，愣住了。
“张哥……我对不起你啊……”
她嚎啕大哭，比刚才还大声。

老郑没说话。他坐在李嬢嬢旁边，拧开瓶盖，自己喝了一口。
水有点温了。

他看着派出所门口的警灯。
红蓝闪烁。
那是系统的警告灯。
但对于已经掉进坑里的人来说，那只是两个没用的颜色。

老郑想起了那个马桶。
那个种了薄荷的马桶。
也许，那是他现在唯一能控制的东西了。

“走吧，回家。”老郑拉起李嬢嬢，“回家煮面吃。我那还有一箱挂面。”

两个老人，互相搀扶着，走在夕阳下的街道上。
他们的背影很佝偻。
但在那一刻，他们比任何时候都像**战友**。

---

**系统日志：**
```
[202X-08-24 15:30:00] Account_Check: Balance = 50.00
[202X-08-24 15:30:05] Legal_Recourse: Failed (Cross-border)
[202X-08-24 15:30:10] Social_Bond: Reinforced (Shared_Trauma)
[202X-08-24 15:30:15] Note: When the system fails, people connect.
```
