# 第23章 万千园的萌芽 (Seeds of a Thousand Gardens)

**时间：202X年8月29日（周四）上午10:00**  
**地点：桐梓林社区活动中心 -> 原点巷子废墟**

---

原点巷子最近出了一件新鲜事。
老郑和李嬢嬢，每天早上也不去废品站了，而是守在那个废墟里的马桶旁边。
他们在“扩建”。

除了那个种了薄荷的马桶，他们又捡了几个破轮胎、断腿的椅子，甚至还有一个废弃的浴缸。
李嬢嬢发挥了她当年拉人头的口才，从隔壁菜市场讨来了一堆没人要的菜苗。葱、蒜、还有几棵焉了的月季。

“张哥，这个浴缸拿来养鱼咋样？”李嬢嬢兴奋地比划着，“我在垃圾桶里捡了个鱼缸泵，修一修还能用。”

“行。”老郑点头，“我去弄点红砖，给它围个边。”

路过的邻居都说他们疯了。
“在垃圾堆里种花，吃饱了撑的。”
“那么臭的地方，谁去啊。”

但老郑不管。
他每天看着那株薄荷长出新叶子，心里就觉得踏实。
那是他的地盘。没人能封他的号，没人能冻他的卡。

---

上午十点。
一辆黑色的轿车停在了社区活动中心门口。
下来一个穿着白衬衫的中年男人。戴着眼镜，斯斯文文的。
他是街道办新来的**王科长**。

社区主任（刘嬢嬢的死对头）赶紧迎上去：“王科长，欢迎视察！我们社区正在搞文明创建，把那些乱搭乱建都拆了……”

王科长摆摆手：“不急。我听说你们这里有个……‘马桶花园’？”

主任愣住了。脸上一阵红一阵白。
“那个……那个是两个老顽固搞的违章建筑！影响市容！我们正准备强拆呢！”

“别拆。”王科长推了推眼镜，“带我去看看。”

---

王科长站在那个废墟前。
他看着那个白色的马桶，看着浴缸里游来游去的几条小金鱼，看着轮胎里长势喜人的大葱。
还有坐在砖头上，一脸警惕的老郑和李嬢嬢。

“大爷，这谁设计的？”王科长问。

“没谁设计。”老郑把蒲扇护在胸前，“我自己瞎弄的。”

王科长笑了。
他蹲下来，摸了摸那个马桶的边缘。
“挺好。这叫……装置艺术。”

他站起来，对身后跟着的一群社区干部说：
“市里最近发了个文件，叫**‘千园共建’**。
意思就是，要把钱给到社区，让老百姓自己修公园。
我觉得，这个马桶花园，可以算一个。”

“啊？”主任下巴都快掉下来了，“这……这能算公园？这就是垃圾堆啊！”

“是不是垃圾堆，不是你说了算。”王科长看着老郑，“大爷，如果政府给你拨点钱，让你把这儿修得更好看点，你干不干？”

老郑愣住了。
“给钱？”他警惕地问，“是不是又要我下载啥子APP？”

王科长哈哈大笑。
“不用下APP。钱直接打到社区的公账上。但是怎么花，得你们自己商量。
不仅给钱，还给名分。
以后这里就叫……**‘原点微花园’**。挂牌保护，谁也不准拆。”

老郑的手抖了一下。
他看向李嬢嬢。李嬢嬢也张大了嘴巴。

“真的？”老郑问。

“真的。”王科长说，“但这钱不是白给的。你们得去和全成都的一千个社区PK。谁修得好，谁的人气高，谁的奖金就多。”

老郑想了想。
他看了一眼那个马桶。
又看了一眼周围的废墟。

“行。”老郑说，“但有个条件。”

“您说。”

“这个马桶，不能扔。”老郑指着那个白色的陶瓷，“这是我的……风水眼。”

王科长深深地看了老郑一眼。
他似乎读懂了什么。
“没问题。它是这里的镇园之宝。”

---

那天下午，消息传遍了整个巷子。
“听说了吗？老郑那个垃圾堆成公园了！”
“政府还拨款了！”
“还要去PK！”

原本嘲笑他们的邻居，开始围了过来。
“老郑，我家里有个不用的旧沙发，能不能搬过来？”
“李姐，我那儿有几盆兰花，放在浴缸边上好看。”
“我认识个画画的学生，让他来给墙上画个画？”

那个原本冷清的废墟，突然变得热闹起来。
大家不再是路人。大家成了“合伙人”。
而且这一次，不需要交钱，不需要拉人头。
只需要搬一块砖，或者捐一盆花。

魏远江站在工作室的窗前，看着楼下忙碌的人群。
他看到了老郑脸上的红光。
那种红光，和那天吃红烧肉时不一样。
那天是贪婪的红。
今天是……**生动**的红。

他拿起手机，给周立诚（他的投资人，其实就是王科长的老同学）发了条微信：
“种子发芽了。”

周立诚回了一个笑脸：
“那就给他们浇点水。
你的ASTO系统，该上线了。”

---

**系统日志：**
```
[202X-08-29 11:00:00] Project_Start: Thousand_Gardens
[202X-08-29 11:00:05] Node_001: Toilet_Garden (Activated)
[202X-08-29 11:00:10] Funding_Source: Government (Redistribution)
[202X-08-29 11:00:15] Note: The toilet is the throne.
```
